---
title: "HomeWork 5"
layout: post
date: 20210506
published: false
---

수업 영상 링크: [link](https://drive.google.com/file/d/1GEAEZM6c_dpxLEDC23ag2-B3QLaIkCP5/view?usp=sharing)

- **due date**: 2021.05.12(수) 23:00:00
  - 3가지 파일을 `HW{homework_number}_{your_name}.zip` 이름으로 압축
  - `HW{homework_number}_{your_name}.zip` 제목으로 제 포스텍 이메일로 제출해주세요!(choijw@~~)
  - 각 과제의 파일명은 자유이나 `Problem1`, `Problem2` 와 같은 형식으면 편할 것 같아요

- 세미나5에서 다룬 내용을 HW를 통해 복습해봅시다!
- 세미나 때 작성한 코드와 로직이 동일합니다. 다만, **이전 코드를 복붙하는 것은 지양해주세요.** 여러분의 실력 향상을 도움이 되지 않습니다 ㅠㅠ 이전 코드는 참조만 하고, 직접 타이핑해서 코드를 작성해주세요!

<hr>

### P1. 음식 데이터베이스
`localhost:8080/food`에 접속하면 음식에 대한 데이터베이스에 CRUD 연산을 할 수 있는 서버를 작성해주세요.

#### 공통 지시사항
- 데이터베이스는 `poapper_backend`를 그대로 사용해주세요.
- 테이블은 `foods`라는 이름으로 생성하고, 다음의 컬럼을 가지도록 디자인 해주세요.
  - `id`: Primary Key, auto increment
  - `name`: string, not null
  - `kcal`: number, not null
  - `isVegan`: boolean
  - 테이블 작성을 위한 SQL 명령어는 따로 제공하지 않습니다. 적절한 테이블을 스스로 디자인 해주세요! 그 과정에서 필요한 명령어를 찾는 것 역시 HW에 포함됩니다!
- 테이블을 만들 때, 사용했던 SQL 명령어를 `myql_table.txt`의 이름으로 저장하여 함께 제출해주세요.
- `POST`와 `PUT`을 구현할 때, request body를 이용해 구현해주세요.
- (중요!) 보안을 위해 파일을 제출할 때, DB connection의 `password`에 있는 본인의 password를 지우고 제출해주세요!

예를 들어, 
``` javascript
var db = mysql.createConnection({
    host:'localhost',
    user:'root',
    password:'password', // 본인의 비번이 담긴 이 부분을 수정해서 제출하시면 됩니다!
    database:'poapper_backend'
});
```

#### 예시
- `GET localhost:8080/food`로 접속하면, `foods` 테이블에 담긴 모든 음식 정보를 response를 통해 얻음.
- `GET localhost:8080/food/[id]`로 접속하면, `foods` 테이블에 담긴 `id=[id]`인 음식의 정보를 response를 통해 얻음.
- `POST localhost:8080/food`와 request body의 값을 통해 `foods` 테이블에 body에 담긴 음식 정보를 저장함.

<hr>

### P2. 음식 데이터베이스: 비건 음식만 얻기
문제1에서 구현한 서버에서 하나의 기능을 더 추가합니다.

`GET localhost:8080/food/isVegan`에 접속하면, 데이터베이스에 저장된 모든 비건 음식을 response를 통해 얻을 수 있도록 디자인 합니다.

- P1과 P2를 하나의 `problem.js` 파일에 제출하시면 됩니다!
- hint: `SELECT * FROM foods`를 통해 얻은 값의 집합을 탐색합니다.